# 并发的作用
使程序更快的运行
#要解决的2个核心问题
1. 不同任务对公有资源的竞争
2. 不同任务间的协作  
### 解决方法  

互斥：一个任务获取到了某个资源，另一个任务不能获取该资源  
同步：一个任务运行完毕后另一个任务才能运行。

### 实现方法
 
互斥 synchronized  
同步 synchronized的基础上加上object.wait() objet.notify() object.notifyAll()  



# 并发--21.3 共享公有资源
Brain同步原则
>如果你正在写一个变量，它可能接下来将被另一个线程读取，或者正在读取一个上一次已经被另一个线程写过的变量，那么你必须使用同步，并且，读写线程都必须用相同的监视器所同步
## 一.Lock对象  
### 作用
显示地创建，锁定和释放锁。  

### 与Synchronized的区别
+ Lock与内建的锁相比代码量增加了，但是也更加灵活。
+ Lock可以处理一些特殊问题 
  + 尝试获取锁，如果未获取到锁，不等待，去执行其它事情（tryLock（））
  + 在一定时间内尝试获取锁，如果未获取到锁，不等待，去执行其它事情（tryLock(time,unit)）
  
### 注意  
Lock创建的锁和Synchronized（内建的锁）不是同一把锁，所以他们不是互斥的。  
[例子](/Users/xuyabo/Documents/java/thinkingInJavaPractice/src/main/java/concurrence_m/LockAndSynchronized.java)

## 二.原子性
### 定义
原子操作是不能被线程调度机制所中断的操作。
例如:
i=3是一个原子操作，这个操作要么被执行，要么不被执行。
不可能发生这个操作进行到一半切换到其他线程的情况。  
**注意**  
+ 除long和double外的基本数据类型的读写操作是原子操作
+ 返回操作是原子操作
+ 递增操作不是原子操作
+ 原子操作并不一定是安全的。（P682 AutomictityTest）



## 三.可视性  
### 定义
确保所有线程看到的共享变量的值是一致的。  
例如：  
由于JMM(Java Memory Model)分为主存和工作内存，  
共享属性的修改过程为从主存中读取并复制到工作内存中，  
在工作内存中修改完成之后，再刷新主存中的值。  
如果线程A在工作内存中修改了共享变量的值但是还没有刷新到主程序中，此时线程B看到的共享变量
的值仍然是旧的值，就无法保正可见性。 
### 使用
使用volatile来保证共享变量的可视性。  

注意
+ 同步机制（synchronized）也可保证共享变量的可是性  


**注意**
即便一个操作是原子操作，操作的变量是可视的，也不一定能保证其实线程安全的。
最好的办法还是同步。

## 四.临界区（同步代码块）
### 作用
防止多个线程同时访问方法内部的代码而不是访问整个方法。   
优点：不加锁的区域小，运行时间短。 
### 使用
1. 使用synchronized
```
synchronized(syncObject){

}
```
2.五.使用Lock
```$xslt
   Lock lock=new ReentrantLock();
   lock.lock();
   try{
       ......
   }finally{
   lock.unLock();
  }

```

一个线程访问临界区的代码就会获得syncObject的同步锁（或者Lock这把锁），其他
线程在同步锁释放前，尝试获取同步锁，就会被阻塞。

**再次强调**  
synchronized是对象上内建的同步锁    
Lock 是新创建的一个同步锁。  
它们不是同一把锁。

### 在其他对象上同步
[例子1](/Users/xuyabo/Documents/java/thinkingInJavaPractice/src/main/java/concurrence_m/EX15_CriticalSection.java)  
[例子2](/Users/xuyabo/Documents/java/thinkingInJavaPractice/src/main/java/concurrence_m/EX16_CriticalSection.java)

## 线程本地存储
### 作用
使相同变量在不同线程中有不同的存储。  
比如：一个存储整型数据的本地存储初始值5，在线程1中增加了
3后，在线程2中读取本地存储，得到的值任是5.


  

