
# java中URL编码与解码使用URLEncoder与URLDecoder
[API文档](http://tool.oschina.net/apidocs/apidoc?api=jdk-zh)

# URLEncoder
引文
>HTML 格式编码的实用工具类。该类包含了将 String 转换为 application/x-www-form-urlencoded MIME 格式的静态方法。有关 HTML 格式编码的更多信息，请参阅 HTML 规范。

 > 对 String 编码时，使用以下规则：
  + 字母数字字符 "a" 到 "z"、"A" 到 "Z" 和 "0" 到 "9" 保持不变。
  + 特殊字符 "."、"-"、"*" 和 "_" 保持不变。
  + 空格字符 " " 转换为一个加号 "+"。
  + 所有其他字符都是不安全的，因此首先使用一些编码机制将它们转换为一个或多个字节。然后每个字节用一个包含 3 个字符的字符串 "%xy" 表示，其中 xy 为该字节的两位十六进制表示形式。推荐的编码机制是 UTF-8。但是，出于兼容性考虑，如果未指定一种编码，则使用相应平台的默认编码。  

需要使用URLEncoder的地方
>application/x-www-form-urlencoded  
 This is the default content type. 
 Forms submitted with this content type must be encoded as follows:  
 
 即对html表单中提交的内容要使用URLEncoder编码
 
## 1.定义
  HTML格式编码的实用工具。
## 2.作用
  当浏览器的表单提交数据时(此时请求报文的contentType为application/x-www-form-urlencoded)，将其中的内容编码，
  具体见编码队则。  
    
  其中的一条规则为
  1. 需要将其中的不安全字符通过**一种编码机制**转化为一个或多个字节。

  其中的编码机制由html<head>中的charset控制。如果没有指明，则使用平台默认的编码。

  charset有两个作用
  1. 指定html的编码方式
  2. 执行URL编码的编码方式

    ```
    <meta   content="text/html" charset="utf-8"/>
    ```
  2. 在每个字节前加上%进行传输。


  例如：
  使用UTF-8对数据进行编码
  1. "你好"使用UTF-8编码转化为字节数组后对应的16进制为
  E4 BD A0 E5 A5 BD
  2. 给每个字节前面上%
   最后得到的结果是%E4%BD%A0%E5%A5%BD

  ### URL编码解决的问题：  
  提交数据时我们使用  
  name1=value1&name2=value2的格式提交的。  
  但是如果name中或者value中有"=，&"等字符，    
  例如：用户的名字为jack=&er,  
  如果不使用URL编码 ：uname=jack=&er  
  服务器在解析时就会出错    
  
  URL编码后  为  
  uname=jack%3D%26er
  
## 3. 使用
[javaDemo](/Users/xuyabo/Documents/java/thinkingInJavaPractice/src/main/java/net_other/URLEncoderDemo.java)
[在html中指定编码方式](/Users/xuyabo/Documents/java/thinkingInJavaPractice/src/main/java/net_other/httpDemo1/post_request.html)

一句话话总结：
URLEncoder对表单中的不安全字符进行编码传输

# URLDecoder
## 作用
对URLEncoder编码的内容进行解码
注意：解码的使用的字符集要和编码使用的字符集要一致
## 使用
[javaDemo](/Users/xuyabo/Documents/java/thinkingInJavaPractice/src/main/java/net_other/URLEncoderDemo.java)  
[接收表单数据的Demo](/Users/xuyabo/Documents/java/thinkingInJavaPractice/src/main/java/net_other/httpDemo1/RequestPackage.java)
